Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: After saving the file, log out and log back in. Then rerun the ``pendulum_demo`` invocation.
zh: After saving the file, log out and log back in. Then rerun the ``pendulum_demo`` invocation. `[待校准@13957] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13957>`_

source: You'll either see zero pagefaults in your output file, or an error saying that a bad_alloc exception was caught. If this happened, you didn't have enough free memory available to lock the memory allocated for the process into RAM. You'll need to install more RAM in your computer to see zero pagefaults!
zh: You'll either see zero pagefaults in your output file, or an error saying that a bad_alloc exception was caught. If this happened, you didn't have enough free memory available to lock the memory allocated for the process into RAM. You'll need to install more RAM in your computer to see zero pagefaults! `[待校准@13958] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13958>`_

source: Output overview
zh: Output overview `[待校准@13959] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13959>`_

source: To see more output, we have to run the ``pendulum_logger`` node.
zh: To see more output, we have to run the ``pendulum_logger`` node. `[待校准@13960] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13960>`_

source: In one shell with your ``install/setup.bash`` sourced, invoke:
zh: In one shell with your ``install/setup.bash`` sourced, invoke: `[待校准@13961] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13961>`_

source: You should see the output message:
zh: You should see the output message: `[待校准@13962] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13962>`_

source: In another shell with setup.bash sourced, invoke ``pendulum_demo`` again.
zh: In another shell with setup.bash sourced, invoke ``pendulum_demo`` again. `[待校准@13963] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13963>`_

source: As soon as this executable starts, you should see the other shell constantly printing output:
zh: As soon as this executable starts, you should see the other shell constantly printing output: `[待校准@13964] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13964>`_

source: The demo is controlling a very simple inverted pendulum simulation. The pendulum simulation calculates its position in its own thread. A ROS node simulates a motor encoder sensor for the pendulum and publishes its position. Another ROS node acts as a simple PID controller and calculates the next command message.
zh: The demo is controlling a very simple inverted pendulum simulation. The pendulum simulation calculates its position in its own thread. A ROS node simulates a motor encoder sensor for the pendulum and publishes its position. Another ROS node acts as a simple PID controller and calculates the next command message. `[待校准@13965] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13965>`_

source: The logger node periodically prints out the pendulum's state and the runtime performance statistics of the demo during its execution phase.
zh: The logger node periodically prints out the pendulum's state and the runtime performance statistics of the demo during its execution phase. `[待校准@13966] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13966>`_

source: After the ``pendulum_demo`` is finished, you'll have to CTRL-C out of the logger node to exit.
zh: After the ``pendulum_demo`` is finished, you'll have to CTRL-C out of the logger node to exit. `[待校准@13967] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13967>`_

source: Latency
zh: Latency `[待校准@13968] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13968>`_

source: At the ``pendulum_demo`` execution, you'll see the final statistics collected for the demo:
zh: At the ``pendulum_demo`` execution, you'll see the final statistics collected for the demo: `[待校准@13969] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13969>`_

source: The latency fields show you the minimum, maximum, and average latency of the update loop in nanoseconds. Here, latency means the amount of time after the update was expected to occur.
zh: The latency fields show you the minimum, maximum, and average latency of the update loop in nanoseconds. Here, latency means the amount of time after the update was expected to occur. `[待校准@13970] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13970>`_

source: The requirements of a real-time system depend on the application, but let's say in this demo we have a 1kHz (1 millisecond) update loop, and we're aiming for a maximum allowable latency of 5% of our update period.
zh: The requirements of a real-time system depend on the application, but let's say in this demo we have a 1kHz (1 millisecond) update loop, and we're aiming for a maximum allowable latency of 5% of our update period. `[待校准@13971] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13971>`_

source: So, our average latency was really good in this run, but the maximum latency was unacceptable because it actually exceeded our update loop! What happened?
zh: So, our average latency was really good in this run, but the maximum latency was unacceptable because it actually exceeded our update loop! What happened? `[待校准@13972] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13972>`_

source: We may be suffering from a non-deterministic scheduler. If you're running a vanilla Linux system and you don't have the RT_PREEMPT kernel installed, you probably won't be able to meet the real-time goal we set for ourselves, because the Linux scheduler won't allow you to arbitrarily pre-empt threads at the user level.
zh: We may be suffering from a non-deterministic scheduler. If you're running a vanilla Linux system and you don't have the RT_PREEMPT kernel installed, you probably won't be able to meet the real-time goal we set for ourselves, because the Linux scheduler won't allow you to arbitrarily pre-empt threads at the user level. `[待校准@13973] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13973>`_

source: See the `realtime design article <https://design.ros2.org/articles/realtime_background.html#multithreaded-programming-and-synchronization>`__ for more information.
zh: See the `realtime design article <https://design.ros2.org/articles/realtime_background.html#multithreaded-programming-and-synchronization>`__ for more information. `[待校准@13974] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13974>`_

source: The demo attempts to set the scheduler and thread priority of the demo to be suitable for real-time performance. If this operation failed, you'll see an error message: "Couldn't set scheduling priority and policy: Operation not permitted". You can get slightly better performance by following the instructions in the next section:
zh: The demo attempts to set the scheduler and thread priority of the demo to be suitable for real-time performance. If this operation failed, you'll see an error message: "Couldn't set scheduling priority and policy: Operation not permitted". You can get slightly better performance by following the instructions in the next section: `[待校准@13975] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13975>`_

source: Setting permissions for the scheduler
zh: Setting permissions for the scheduler `[待校准@13976] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13976>`_

source: The range of the rtprio (real-time priority) field is 0-99. However, do NOT set the limit to 99 because then your processes could interfere with important system processes that run at the top priority (e.g. watchdog). This demo will attempt to run the control loop at priority 98.
zh: The range of the rtprio (real-time priority) field is 0-99. However, do NOT set the limit to 99 because then your processes could interfere with important system processes that run at the top priority (e.g. watchdog). This demo will attempt to run the control loop at priority 98. `[待校准@13977] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13977>`_

source: Plotting results
zh: Plotting results `[待校准@13978] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13978>`_

source: You can plot the latency and pagefault statistics that are collected in this demo after the demo runs.
zh: You can plot the latency and pagefault statistics that are collected in this demo after the demo runs. `[待校准@13979] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13979>`_

source: Because the code has been instrumented with `rttest <https://github.com/ros2/rttest>`__, there are useful command line arguments available:
zh: Because the code has been instrumented with `rttest <https://github.com/ros2/rttest>`__, there are useful command line arguments available: `[待校准@13980] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13980>`_

source: Command
zh: Command `[待校准@13981] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13981>`_

source: Description
zh: Description `[待校准@13982] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13982>`_

source: Default value
zh: Default value `[待校准@13983] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13983>`_

source: -i
zh: -i `[待校准@13984] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13984>`_

source: Specify how many iterations to run the real-time loop
zh: Specify how many iterations to run the real-time loop `[待校准@13985] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13985>`_

source: -u
zh: -u `[待校准@13987] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13987>`_

source: Specify the update period with the default unit being microseconds.
zh: Specify the update period with the default unit being microseconds. `[待校准@13988] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13988>`_

source: Use the suffix "s" for seconds, "ms" for milliseconds,
zh: Use the suffix "s" for seconds, "ms" for milliseconds, `[待校准@13989] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13989>`_

source: "us" for microseconds, and "ns" for nanoseconds.
zh: "us" for microseconds, and "ns" for nanoseconds. `[待校准@13990] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13990>`_

source: 1ms
zh: 1ms `[待校准@13991] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13991>`_

source: -f
zh: -f `[待校准@13992] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13992>`_

source: Specify the name of the file for writing the collected data.
zh: Specify the name of the file for writing the collected data. `[待校准@13993] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13993>`_

source: Run the demo again with a filename to save results:
zh: Run the demo again with a filename to save results: `[待校准@13994] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13994>`_

source: Then run the ``rttest_plot`` script on the resulting file:
zh: Then run the ``rttest_plot`` script on the resulting file: `[待校准@13995] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13995>`_

source: This script will produce three files:
zh: This script will produce three files: `[待校准@13996] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13996>`_

source: You can view these plots in an image viewer of your choice.
zh: You can view these plots in an image viewer of your choice. `[待校准@13997] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13997>`_

source: Recording and playing back data with ``rosbag`` using the ROS 1 bridge
zh: Recording and playing back data with ``rosbag`` using the ROS 1 bridge `[待校准@13998] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13998>`_

source: This tutorial is a follow up to the *Bridge communication between ROS 1 and ROS 2* demo as can be found `here <https://github.com/ros2/ros1_bridge/blob/master/README.md>`__, and in the following it is assumed you have completed that tutorial already.
zh: This tutorial is a follow up to the *Bridge communication between ROS 1 and ROS 2* demo as can be found `here <https://github.com/ros2/ros1_bridge/blob/master/README.md>`__, and in the following it is assumed you have completed that tutorial already. `[待校准@13999] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13999>`_

source: The ros1_bridge can be built from :doc:`source <../../How-To-Guides/Using-ros1_bridge-Jammy-upstream>` for these examples.
zh: The ros1_bridge can be built from :doc:`source <../../How-To-Guides/Using-ros1_bridge-Jammy-upstream>` for these examples. `[待校准@14000] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14000>`_

source: What follows is a series of additional examples, like that ones that come at the end of the aforementioned *Bridge communication between ROS 1 and ROS 2* demo.
zh: What follows is a series of additional examples, like that ones that come at the end of the aforementioned *Bridge communication between ROS 1 and ROS 2* demo. `[待校准@14001] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14001>`_

source: Recording topic data with rosbag and ROS 1 Bridge
zh: Recording topic data with rosbag and ROS 1 Bridge `[待校准@14002] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14002>`_

source: In this example, we'll be using the ``cam2image`` demo program that comes with ROS 2 and a Python script to emulate a simple turtlebot-like robot's sensor data so that we can bridge it to ROS 1 and use rosbag to record it.
zh: In this example, we'll be using the ``cam2image`` demo program that comes with ROS 2 and a Python script to emulate a simple turtlebot-like robot's sensor data so that we can bridge it to ROS 1 and use rosbag to record it. `[待校准@14003] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14003>`_

source: First we'll run a ROS 1 ``roscore`` in a new shell:
zh: First we'll run a ROS 1 ``roscore`` in a new shell: `[待校准@14004] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14004>`_

source: Then we'll run the ROS 1 <=> ROS 2 ``dynamic_bridge`` with the ``--bridge-all-topics`` option (so we can do ``rostopic list`` and see them) in another shell:
zh: Then we'll run the ROS 1 <=> ROS 2 ``dynamic_bridge`` with the ``--bridge-all-topics`` option (so we can do ``rostopic list`` and see them) in another shell: `[待校准@14005] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14005>`_

source: Remember to replace ``<workspace-with-bridge>`` with the path to where you either extracted the ROS 2 binary or where you built ROS 2 from source.
zh: Remember to replace ``<workspace-with-bridge>`` with the path to where you either extracted the ROS 2 binary or where you built ROS 2 from source. `[待校准@14006] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14006>`_

source: Now we can start up the ROS 2 programs that will emulate our turtlebot-like robot. First we'll run the ``cam2image`` program with the ``-b`` option so it doesn't require a camera to work:
zh: Now we can start up the ROS 2 programs that will emulate our turtlebot-like robot. First we'll run the ``cam2image`` program with the ``-b`` option so it doesn't require a camera to work: `[待校准@14007] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14007>`_

source: TODO: use namespaced topic names
zh: TODO: use namespaced topic names `[待校准@14008] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14008>`_

source: Then we'll run a simple Python script to emulate the ``odom`` and ``imu_data`` topics from a Kobuki base. I would use the more accurate ``~sensors/imu_data`` topic name for the imu data, but we don't have namespace support just yet in ROS 2 (it's coming!). Place this script in a file called ``emulate_kobuki_node.py``:
zh: Then we'll run a simple Python script to emulate the ``odom`` and ``imu_data`` topics from a Kobuki base. I would use the more accurate ``~sensors/imu_data`` topic name for the imu data, but we don't have namespace support just yet in ROS 2 (it's coming!). Place this script in a file called ``emulate_kobuki_node.py``: `[待校准@14009] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14009>`_

source: You can run this python script in a new ROS 2 shell:
zh: You can run this python script in a new ROS 2 shell: `[待校准@14010] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14010>`_

source: Now that all the data sources and the dynamic bridge are running, we can look at the available topics in a new ROS 1 shell:
zh: Now that all the data sources and the dynamic bridge are running, we can look at the available topics in a new ROS 1 shell: `[待校准@14011] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14011>`_

source: We can now record this data with ``rosbag record`` in the same shell:
zh: We can now record this data with ``rosbag record`` in the same shell: `[待校准@14012] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14012>`_

source: After a few seconds you can ``Ctrl-c`` the ``rosbag`` command and do an ``ls -lh`` to see how big the file is, you might see something like this:
zh: After a few seconds you can ``Ctrl-c`` the ``rosbag`` command and do an ``ls -lh`` to see how big the file is, you might see something like this: `[待校准@14013] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14013>`_

source: Though the file name will be different for your bag (since it is derived from the date and time).
zh: Though the file name will be different for your bag (since it is derived from the date and time). `[待校准@14014] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14014>`_

source: Playing back topic data with rosbag and ROS 1 Bridge
zh: Playing back topic data with rosbag and ROS 1 Bridge `[待校准@14015] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14015>`_

source: Now that we have a bag file you can use any of the ROS 1 tools to introspect the bag file, like ``rosbag info <bag file>``, ``rostopic list -b <bag file>``, or ``rqt_bag <bag file>``. However, we can also playback bag data into ROS 2 using ``rosbag play`` and the ROS 1 <=> ROS 2 ``dynamic_bridge``.
zh: Now that we have a bag file you can use any of the ROS 1 tools to introspect the bag file, like ``rosbag info <bag file>``, ``rostopic list -b <bag file>``, or ``rqt_bag <bag file>``. However, we can also playback bag data into ROS 2 using ``rosbag play`` and the ROS 1 <=> ROS 2 ``dynamic_bridge``. `[待校准@14016] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14016>`_

source: First close out all the shells you opened for the previous tutorial, stopping any running programs.
zh: First close out all the shells you opened for the previous tutorial, stopping any running programs. `[待校准@14017] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14017>`_

source: Then in a new shell start the ``roscore``:
zh: Then in a new shell start the ``roscore``: `[待校准@14018] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14018>`_

source: Then run the ``dynamic_bridge`` in another shell:
zh: Then run the ``dynamic_bridge`` in another shell: `[待校准@14019] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14019>`_

source: Then play the bag data back with ``rosbag play`` in another new shell, using the ``--loop`` option so that we don't have to keep restarting it for short bags:
zh: Then play the bag data back with ``rosbag play`` in another new shell, using the ``--loop`` option so that we don't have to keep restarting it for short bags: `[待校准@14020] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14020>`_

source: Make sure to replace ``path/to/bag_file`` with the path to the bag file you want to playback.
zh: Make sure to replace ``path/to/bag_file`` with the path to the bag file you want to playback. `[待校准@14021] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14021>`_

source: Now that the data is being played back and the bridge is running we can see the data coming across in ROS 2.
zh: Now that the data is being played back and the bridge is running we can see the data coming across in ROS 2. `[待校准@14022] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14022>`_

source: You should see something like:
zh: You should see something like: `[待校准@14023] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14023>`_

source: You can also see the image being played from the bag by using the ``showimage`` tool:
zh: You can also see the image being played from the bag by using the ``showimage`` tool: `[待校准@14024] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14024>`_

source: Experimenting with a dummy robot
zh: Experimenting with a dummy robot `[待校准@14025] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14025>`_

source: In this demo, we present a simple demo robot with all components from publishing joint states over publishing fake laser data until visualizing the robot model on a map in RViz.
zh: In this demo, we present a simple demo robot with all components from publishing joint states over publishing fake laser data until visualizing the robot model on a map in RViz. `[待校准@14026] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14026>`_

source: Launching the demo
zh: Launching the demo `[待校准@14027] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14027>`_

source: We assume your ROS 2 installation dir as ``~/ros2_ws``. Please change the directories according to your platform.
zh: We assume your ROS 2 installation dir as ``~/ros2_ws``. Please change the directories according to your platform. `[待校准@14028] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14028>`_

source: To start the demo, we execute the demo bringup launch file, which we are going to explain in more details in the next section.
zh: To start the demo, we execute the demo bringup launch file, which we are going to explain in more details in the next section. `[待校准@14029] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14029>`_

source: You should see some prints inside your terminal along the lines of the following:
zh: You should see some prints inside your terminal along the lines of the following: `[待校准@14030] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14030>`_

source: If you now open in a next terminal your RViz, you'll see your robot. 🎉
zh: If you now open in a next terminal your RViz, you'll see your robot. 🎉 `[待校准@14031] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14031>`_

source: This opens RViz2. Assuming you have your dummy_robot_bringup still launched, you can now add the TF display plugin and configure your global frame to ``world``. Once you did that, you should see a similar picture:
zh: This opens RViz2. Assuming you have your dummy_robot_bringup still launched, you can now add the TF display plugin and configure your global frame to ``world``. Once you did that, you should see a similar picture: `[待校准@14032] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14032>`_

source: What's happening?
zh: What's happening? `[待校准@14033] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14033>`_

source: If you have a closer look at the launch file, we start a couple of nodes at the same time.
zh: If you have a closer look at the launch file, we start a couple of nodes at the same time. `[待校准@14034] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14034>`_

source: dummy_map_server
zh: dummy_map_server `[待校准@14035] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14035>`_

source: dummy_laser
zh: dummy_laser `[待校准@14036] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14036>`_

source: dummy_joint_states
zh: dummy_joint_states `[待校准@14037] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14037>`_

source: robot_state_publisher
zh: robot_state_publisher `[待校准@14038] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14038>`_
